Human advancement knows no boundary.
Rozwój ludzkości nie zna granic.
But this has not been without its price.
Ale płacimy za to pewną cenę.
Though we stand at the height of prosperity…
Choć żyjemy w okresie niebywałego dostatku...
We need only look to the past to remember…
...nie możemy zapominać o przeszłości...
...That Nature is a power that cannot be ignored.
...która uczy, że nie należy lekceważyć potęgi natury.
Consuming even the mightiest empires…
Natury niszczącej największe imperia...
And causing the greatest among us
...i przerażającej swą furią...
... to tremble in her fury.
...największych spośród nas.
Yet from adversity the human spirit endures…
Jednak duch ludzkości jest nieugięty.
Finding ways to coexist with the Earth…
Potrafimy żyć z Ziemią w zgodzie...
Or bend it to our cause.
...lub nagiąć ją do naszych celów.
Pursuing a course beyond distant horizons...
Wyznaczamy nowy kurs
and revealing paths…
i odkrywamy ścieżki wiodące...
...both towards innovation..
...zarówno ku innowacji...
And unintended catastrophe.
...jak i niezamierzonej katastrofie.
Our survival necessitates new solutions to old problems.
Nasze przetrwanie wymaga nowych rozwiązań dawnych problemów...
To ensure a future both for ourselves and generations to come…
...które zabezpieczą byt zarówno nasz, jak i przyszłych pokoleń...
United in purpose, we must now look beyond borders.
Zjednoczeni wspólnym celem musimy zapomnieć o podziałach...
And welcome the dawn of the next era in human civilization.
...i powitać świt nowej ery ludzkiej cywilizacji.